---
layout: post
title:  "Επικοινωνιακό πλαίσιο"
date:   2018-04-12 07:24:13 +0300
categories: 
---

<html>
<head>
	<title>Επικοινωνιακό πλαίσιο</title>
</head>
<body>
	<div style="margin: 25px; width: 700px;">
		<h1>Επικοινωνιακό πλαίσιο</h1>
		<h2>Άρθρο</h2>
		<ul>
			<li>Έχει τίτλο</li>
			<li>Αφορμάται από την επικαιρότητα</li>
			<li>Το ύφος είναι απλό, πάντα όμως σοβαρό</li>
			<li>Γράφεται πάντα σε γ' πρόσωπο</li>
			<li>Κυριαρχεί η αναφορική λειτουργία της γλώσσας</li>
		</ul>
		<h2>Επιστολή</h2>
		<ul>
			<li>Προσφώνηση: πρόκειται για στερεότυπη έκφραση, γράφεται στο αριστερό τμήμα</li>
			<li>Πρόλογος: α)αγόρμηση και το θέμα β) ιδιότητα-ταυτότητα του επιστολογράφου γ_ θέση-στόχο του αποστολέα</li>
			<li>Κύριο μέρος: περιλαμβάνει το αποδεικτικό υλικό</li>
			<li>Επίλογος: μπορεί να είναι μια σύντομη και περιεκτική ανακεφαλαίωση. Συνήθως ο επιστολογράφος καλεί τον αποδέκτη της επιστολής του να ευαισθητοποιηθεί και να αναλάβει πρωτοβουλίες.</li>
			<li>Επιγώνηση: πρόκειται για στερεότυπη έκφραση με εκτίμηση, με σεβασμό, μετά τιμής</li>
		</ul>
		<h2>Προφορικός λόγος(ομιλία, εισήγηση, διάλεξη</h2>
		<ul>
			<li>Προσφώνηση: ο εναρκτήριος χαιρετισμός του ομιλητή προς το ακροατήριο του.</li>
			<li>Πρόλογος: πρόκειται για το εισαγωγικό μέρος του λόγου, όπου συνήθως ο ομιλητής παρουσιάζει το θέμα της ομιλίας του, ενδεχομένως και τη θέση του, και προσπαθεί να αποσπάσει το ενδιαφέρον του ακροατηρίου.</li>
			<li>Κύριο μέρος.</li>
			<li>Επίλογος: ο ομιλητής ανακεφαλαιώνει όσα ανέφερε και προτρέπεται το ακροατήριο του προς κάποιο σκοπό.</li>
			<li>Αποφώνηση</li>
		</ul>
		<h2>Ομιλία (προσχεδιασμένος προφορικός λόγος)</h2>
		<ul>
			<li>Αποτελεί το πιο απαιτητικό είδος λόγου, καθώς συνδυάζει τη δομή του αποδεικτικού λόγου και στοιχεία προφορικότητας.
			Θεωρείται λόγος που δημιουργεί μια αμφίδρομη σχέση ανάμεσα στον ομιλητή και τον ακροατή, με βασικό στοιχείο του. Ο ομιλητής δηλαδή πρέπει να έχει στείλει μια παρακινητική εντολή στον ακροατή να δράσει, ανάλογα με τη θέση που προβάλλει στην ομιλία του.
			Αφού είναι οργανωμένος  αποδεικτικός λόγος, είναι απαραίτητο να περιλαμβάνει επιχειρήματα, αλλά και τεκμήρια (επίκληση στη λογική)
			Ως λόγος πειστικός, χρησιμοποιεί εκτός από την επίκληση στη λογική, κυρίως:</li>
			<li>1) Επίκληση στη συναίσθημα</li>
			<li>2) Επίκληση στο ήθος του δέκτη και του πομπού</li>
			<li>3) Επίθεση στο ήθος του αντιπάλου</li>
			<li>Είναι αναγκαίο να επιτυγχάνεται από την αρχή η άμεση πληροφόρηση του κοινού για το θέμα. Αυτό επιτυγχάνεται αν ο ομιλητής δηλώσει καθαρά στην αρχή του λόγου του:
			Την αφορμή της ομιλίας του
			Την ιδιότητα με την οποία μιλάει
			Το θέμα της ομιλίας
			Την προσωπική του θέση</li>
		</ul>
	</div>
</body>
</html>
